<h2>Chi sono</h2>


    Il mio nome è Chiara, sono una cantautrice agrigentina che vive stabilmente a Pavia da 8 anni.

    Ho conseguito una laurea in Comunicazione, Innovazione e Multimedialità presso l’Università degli studi di
    Pavia, ho lavorato tre anni presso l’ufficio comunicazione dell’associazione Artigiani di Pavia.

    La scelta di fare un tirocinio presso l'associazione di categoria è stata dettata dal mio senso di appartenenza
    alla categoria degli artigiani. Per scrivere le canzoni devi saper plasmare gli eventi accaduti, i pensieri e le
    parole, un po’ come fa l’artigiano: l’opera è destinata ad essere creata e divulgata con i mezzi ed i materiali di
    cui si dispone.

    Oggi (oltre a cantare, attività che non smetterò mai di fare), mi occupo di vendita di spazi pubblicitari,
    comunicare e far comunicare è il mio stile di vita.

    Per raccontare di me, sarebbe opportuno, fare un viaggio a ritroso nel tempo.

    Nel 2005 ho conosciuto Enzo Savarino, in arte Vincent autore, il quale ha scritto il mio primo brano inedito
    “Barattolo di cera” (E. Savarino – A. Sclafani).

    La mia attività musico-letteraria ha avuto inizio nel 2011 previa iscrizione alla Società Italiana degli Autori ed
    Editori in qualità di autrice della parte letteraria.

    Nel 2012 ho pubblicato per la prima volta sul web (Spotify e YouTube) il brano "Fra le Nuvole"


<h2>Formazione</h2>


    Ho studiato canto per diversi anni in Sicilia con il Soprano Ina Infurna; ho partecipato al laboratorio di
    improvvisazione vocale di CircleLand Camp con il maestro Albert Hera, e al Master-class teorico-pratico di foniatria
    artistica “Conoscere il canto” tenuta dal professor Franco Fussi, seguita dalla partecipazione al 2° Medical
    International Convention Performing Arts Medicine – Convegno Internazionale organizzato dall'associazione ANSPI.



<h2>Pubblicazioni</h2>


    Nel 2013 ho partecipato alle selezioni del Festival di Sanremo con il brano inedito: “Sulla pelle” (Autore: Sfairos)
    e al Festival di Castrocaro, arrivando in semifinale con il brano “Ai Confini” (C. Casula – E. Savarino – G.
    Mossuto).
    Nel 2016, la collaborazione con UP MUSIC STUDIO etichetta discografica indipendente milanese e FRAMERS WTF società
    di produzione video.

    Da questo sodalizio nasce il brano inedito "Liberamente", che parla di una rinascita, un riaprirsi al mondo dopo un
    periodo di difficoltà e buio; la protagonista del brano esce da sé stessa e si apre al mondo e alle opportunità,
    conscia delle difficoltà della vita ma pronta ad affrontarle con determinazione.

    Il videoclip musicale verte su una coreografia eseguita da una ballerina, che simboleggia appunto la rinascita della
    protagonista con spirito positivo.

    Nell'agosto 2013 e dicembre 2014 sono andata in Russia, per due tour di musica italiana, viaggi che mi hanno
    permesso per la prima volta di cantare fuori nazione.

    Il 14 febbraio 2022 su tutte le piattaforme digitali il singolo "Dammi Mille Baci", un inno all'amore passionale
    scritto tra i banchi di scuola, con particolare citazione del celebre Carme 5 di Catullo, verso dedicato a
    Lesbia.

    Nel 2021 ho fondato a Pavia, insieme ad alcuni musicisti pavesi e non, il gruppo “Filoxenia”.

    Nel Febbraio 2022 inizia la collaborazione con Dario Caporaso, musicista milanese con il quale ho realizzato il mio
    primo album "Mary
    Leggeva Le Foto". L’album è un inno all’amore, alla genuinità , alla ricerca della propria identità 


